====== Seikkailu 5 - Uusilla mailla ======
Korvensilmän kaaoksen jälkeen Arkkikyy lähettää ratsastajat Lohikäärmeen heimon luokse, sillä kyläläisten asenne ei ole kovin lämmin heitä kohtaan. Tehtävänä heillä on varmistaa, että Lohikäärmeen heimolla ei ole aikeita hyökätä haavoittuvassa asemassa olevan Kyyn heimon kimppuun, ja toisaalta kerätä tietoa Dyleskarista ja traakkien hyökkäyksistä.

Parivaljakon täytyy yöpyä kerran ennen saapumista Laitaman kylään. Siellä he törmäävät pelastamaansa kolmikkoon, joka on orjuutettu auttamaan kylän uudelleenrakennuksessa.

{{tag> Oktarin_ratsastajat sessiot}}