====== Seikkailu 4 - Silmän alla ======
Alkutalven ensimmäinen myrsky pitää Korvensilmän asukkaat kodeissansa, joten Arkkikyy pyytää ratsastajia mukaansa auttamaan kammionsa kellarikerroksien raivaamisessa. Ammonkätkyen arkiston sisältö täytyy siirtää turvaan, ja katakombeissa on sille hyvin tilaa - mutta Sammakonlallo on jättänyt jälkensä alempiin kerroksiin, eikä niiden siivous tapahdu vaivatta.

Neljän ratsastajan porukka meni tutkimaan alinta kerrosta. Sammakonlallo oli asettanut kellarin oveen ansan, joka laukaisisi pommin, jos ovea ei avata oikein. Ratsastajat tappoivat Sammakonlallon tekemän palvelijanuken ja epäonnistuivat pomminpurussa, ja se räjähtäessään hajotti koko Korvensilmän kylän. Remia viimeisenä tekonaan onnistui tuhoamaan Sammakonlallon sielusäiliön ja vapauttamaan entisen arkkikyyn, jonka Sammakonlallo oli jättänyt kidutettavaksi haalujen koneeseen.

Talven ensimmäisen lumimyrskyn kourissa koko kylän väki lähti vaeltamaan lähimpään toiseen asutukseen etsimään suojaa.

{{tag>Oktarin_ratsastajat sessiot}}