
<h1 id="oktarin_laakson_kasveja">Oktarin laakson kasveja</h1>
<div class="level1">

</div>

<h2 id="mesihiippo">Mesihiippo</h2>
<div class="level2">
<ul>
<li class="level1"><div class="li"> Kasvualueet: aurinkoiset lehdot</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> Ulkonäkö: pitkä, putkimainen, valkea kukka, jonka kärjestä vuotaa keltaista mettä. Lehdet ovat pieniä ja maanmyötäisiä.</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> Käyttötarkoitus: alkoholiin yhdistettynä medellä on hallusinogeenisiä ominaisuuksia. </div>
</li>
</ul>

</div>

<h2 id="horkkakatkero">Horkkakatkero</h2>
<div class="level2">
<ul>
<li class="level1"><div class="li"> Kasvualueet: kuivat ja karut kivikot</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> Ulkonäkö: mutkainen ja kitukasvuinen punertava köynnös</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> Käyttötarkoitus: polttavan makuinen kasvi, jota käytetään mausteena sekä kuumelääkkeenä.</div>
</li>
</ul>

</div>

<h2 id="keijumaitiainen">Keijumaitiainen</h2>
<div class="level2">
<ul>
<li class="level1"><div class="li"> Kasvualueet: synkät, tiheät kuusikot</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> Ulkonäkö: pieniä, hento sieni, jonka lakki muistuttaa siipiparia</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> Käyttötarkoitus: yleinen raaka-aine alkemistisissa juomissa. Raakana syötynä toimii piristeenä.</div>
</li>
</ul>

</div>

<h2 id="haukantuhka">Haukantuhka</h2>
<div class="level2">
<ul>
<li class="level1"><div class="li"> Kasvualueet: paljaat arot, kalliot</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> Ulkonäkö: tuhkakasaa muistuttava sammal</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> Käyttötarkoitus: ärsyttää voimakkaasti ihoa, silmiä ja keuhkoja. Raaka-aine myrkkyihin.</div>
</li>
</ul>

</div>

<h2 id="aarnijuurikas">Aarnijuurikas</h2>
<div class="level2">
<ul>
<li class="level1"><div class="li"> Kasvualueet: kosteikot, suot</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> Ulkonäkö: paksu, musta, juurimainen köynnös, joka toimii puiden loisena.</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> Käyttötarkoitus: suurina määrinä myrkyllistä, mutta käytetään paremman puutteessa ruokana huolellisesti ryöpättynä. </div>
</li>
</ul>

</div>

<h2 id="vekrunkieli">Vekrunkieli</h2>
<div class="level2">
<ul>
<li class="level1"><div class="li"> Kasvualueet: rehevät tiheiköt, rannikot</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> Ulkonäkö: pitkät, terävät lehdet suojaavat keskellä olevaa paksua ”kieltä”, jonka tuoksu houkuttaa hyönteisiä ja pieniä eläimiä. Saaliin laskeuduttua kielelle se kiertyy salamannopeasti rullalle.</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> Käyttötarkoitus: toimii luonnollisena ansana keskikokoisille ja pienemmille olennoille, sillä kiertynyt kasvi vaatii hartiavoimia irtipääsemiseen. </div>
</li>
</ul>

</div>

<h2 id="ruttosammal">Ruttosammal</h2>
<div class="level2">
<ul>
<li class="level1"><div class="li"> Syövyttää ihoa, jos on kosketuksissa tunnin verran. Voidaan neutralisoida kloorinhajuisella jauheella.</div>
</li>
</ul>

</div>

<h2 id="kyyrynlevae">Kyyrynlevä</h2>
<div class="level2">
<ul>
<li class="level1"><div class="li"> Kasvaa kosteassa kivikossa, maan alla. Hohtaa pimeässä.</div>
</li>
</ul>
<div class="tags"><span>
	<a href="/doku.php?id=tag:kasvit&amp;do=showtag&amp;tag=kasvit" class="wikilink1" title="tag:kasvit" rel="tag">kasvit</a>
</span></div>

</div>
