
<h1 class="sectionedit1" id="oktarin_laakson_rituaalit">Oktarin laakson rituaalit</h1>
<div class="level1">

<p>
Jokaisessa kulttuurissa on omat tapansa juhlistaa elämänkaareen kuuluvia tapoja, niin myös <a href="/dokuwiki/doku.php?id=oktarin_laakso" class="wikilink1" title="oktarin_laakso" data-wiki-id="oktarin_laakso">Oktarin laakso</a>ssa.
</p>

</div>
<!-- EDIT{&quot;target&quot;:&quot;section&quot;,&quot;name&quot;:&quot;Oktarin laakson rituaalit&quot;,&quot;hid&quot;:&quot;oktarin_laakson_rituaalit&quot;,&quot;codeblockOffset&quot;:0,&quot;secid&quot;:1,&quot;range&quot;:&quot;1-157&quot;} -->
<h2 class="sectionedit2" id="syntymae">Syntymä</h2>
<div class="level2">

</div>
<!-- EDIT{&quot;target&quot;:&quot;section&quot;,&quot;name&quot;:&quot;Syntym\u00e4&quot;,&quot;hid&quot;:&quot;syntymae&quot;,&quot;codeblockOffset&quot;:0,&quot;secid&quot;:2,&quot;range&quot;:&quot;158-179&quot;} -->
<h2 class="sectionedit3" id="aikuistuminen">Aikuistuminen</h2>
<div class="level2">

<p>
Nuorten elämän jännittävin vaihe on monelle Tulikoe: aikuistumisriitti, josta suoriutumisen jälkeen nuorta aletaan kohdella täysivaltaisena heimon jäsenenä. Tavat ja painopisteet vaihtelevat heimosta ja jopa rodusta toiseen, mutta pääpiirteet ovat kaikkialla samat.
</p>

<p>
Nuori saa valita yhden kolmesta testistä. Tulikoe järjestetään kerran kesässä kaikille nuorille, jotka uskaltavat yrittää sitä. Jos testissä epäonnistuu, voi yrittää uudelleen seuraavana vuonna. Testit ovat seuraavat:
</p>
<ul>
<li class="level1"><div class="li"> Selviytyjän testi: osallistujat lähetetään yksin erämaahan, mukanaan vesileili ja puukko. Heidän täytyy selvitä luonnossa yön yli ja palata takaisin heimon leiriin, eikä yhteistyö ole sallittua. Kokeen läpäisijöistä tulee yleensä metsästäjiä, vartijoita tai tiedustelijoita.</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> Nokkelan testi: Testistä suoriutujat pääsevät oppilaiksi tietoa vaativiin töihin, kuten parantajiksi, taktikoiksi tai jopa velhoiksi.</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> Taitajan testi: Onnistuneet nuoret päätyvät erilaisiksi käsityöläisiksi.</div>
</li>
</ul>

</div>
<!-- EDIT{&quot;target&quot;:&quot;section&quot;,&quot;name&quot;:&quot;Aikuistuminen&quot;,&quot;hid&quot;:&quot;aikuistuminen&quot;,&quot;codeblockOffset&quot;:0,&quot;secid&quot;:3,&quot;range&quot;:&quot;180-1237&quot;} -->
<h2 class="sectionedit4" id="pariutuminen">Pariutuminen</h2>
<div class="level2">

</div>
<!-- EDIT{&quot;target&quot;:&quot;section&quot;,&quot;name&quot;:&quot;Pariutuminen&quot;,&quot;hid&quot;:&quot;pariutuminen&quot;,&quot;codeblockOffset&quot;:0,&quot;secid&quot;:4,&quot;range&quot;:&quot;1238-1263&quot;} -->
<h2 class="sectionedit5" id="kuolema">Kuolema</h2>
<div class="level2">
<div class="tags"><span>
	<a href="/dokuwiki/doku.php?id=tag:kulttuuri&amp;do=showtag&amp;tag=kulttuuri" class="wikilink1" title="tag:kulttuuri" rel="tag">kulttuuri</a>
</span></div>

</div>
<!-- EDIT{&quot;target&quot;:&quot;section&quot;,&quot;name&quot;:&quot;Kuolema&quot;,&quot;hid&quot;:&quot;kuolema&quot;,&quot;codeblockOffset&quot;:0,&quot;secid&quot;:5,&quot;range&quot;:&quot;1264-&quot;} -->