===== Salaiset tiedot =====
Ocir syntyi [[Anrok Khex]]in slummeissa. Hänellä oli pienestä pitäen kyky taivuttaa varjoja tahtoonsa, mutta kasvaessaan menetti täysin kontrollin kykyihinsä. Sen vuoksi hänen otsaansa asetettiin valon voimaa säteilevä kivi, joka tukahdutti hänen voimansa.

Taikuuden sijaan Ocir kehitti sosiaalisia taitojaan ja hankkiutui hyvään asemaan kaupungissa. Lopulta poliittinen tilanne veti hänet solmuun, ja hänellä ei ollut muuta vaihtoehtoa kuin lähteä kodistaan. Ocir taivalsi [[Lohikäärmeenmaa]]n halki [[Oktarin laakso]]on ja löysi kotinsa [[Kyyn heimo]]sta. Ei kulunut kauaakaan, kun Ocir juonitteli tiensä heimon johtajaksi.

Nyt Ocir on kuullut lohikäärmeiden suunnitelmasta hyökätä laaksoon. Hän uskoo voivansa pelata taas kahta puolta, ja on uskotellut lohikäärmeille olevansa heidän puolellaan, kun oikeasti hän yrittää saada selville heidän suunnitelmansa ja estää ne.